大家好
我是大兵老师
这节课为大家说一下
显示跳转页面
也就是extra打开链接动作
我呢先选中提问
然后咱们切换到交互哎
点击新建交互
点击单机时点击打开链接
我现在啊先点击一下工作区的空白页面
然后呢我双击单击时
或者呢哎双击这块区域的任意空白位置
那么都可以将交互编辑器给它调出来
当然你不调出来也行
你也可以直接在这里面添加交互
结果都是一样的
不过我的个人习惯是
在这个弹框里面添加交互动作
一方面我是受到老版本的影响
毕竟我的使用习惯已经养成了
另一方面就是这个弹框它比较大
层次感呢也比较强
看起来思路会更加清晰
通过这个交互编辑器
我们能够清楚知道
构建一个交互主要会用到四个步骤
第一个步骤添加事件
第二步骤添加动作
第三个步骤就是组织动作哎
最后一步就是设置动作
当我们点击添加提问这个按钮的时候
我希望页面可以跳转到我输入的URL地址中
所以呢咱们就可以在添加动作这块
选择打开链接
我现在这里面已经有了一个打开链接啊
我可以删除的哎
点击打开链接
在设置动作这块链接到
我选择链接到UR或文件路径
接下来呢我就在这里面输入我希望跳转的地址
比如呢我在百度上搜索
百度知道
然后呢我点击我要提问
咱们把这个页面地址啊复制出来
给它粘贴到action这里面
咱们往下看
这里面还有一个更多选项
现在呢这里面默认选择的是当前窗口
我呢先点击确定
然后咱们发布预览
看一下效果
我点击提问
那么这个时候呢就直接跳转到了百度提问
这个页面
唉浏览器它并没有新增窗口
或者也可以叫新增标签
我们呢回到action
我选中提问
咱们双击这个单机时
哎
把这个交互编辑器啊给他调出来
接下来呢打开在这块
咱们选择新窗口
新标签
然后呢咱们再发布预览看一下
我点击提问
那么这个时候就会弹出一个新窗口
并且咱们这个首页呢没有被覆盖掉
我们可以切换查看首页
还有提问页
有些朋友可能会有疑问
说大兵老师
我们在做网站的时候
关于页面的跳转啊
我们到底是选择在当前窗口中打开呢
还是选择在新窗口新标签中打开呢
在给大家解释这个问题之前
我呢先带大家看几个网站
我就给大家随便找几个啊
比如说呢啊咱们先找一个华录时代
咱们进入这个官网看一下
点击首页软件开发服务
劳务派遣
智能电网
大数据
云计算等等
我们会发现啊
整个网站的页面跳转
它都是在当前窗口中打开的
咱们呢再找一家公司哎
比如说啊环球有林
我们进入这个网站看一下
首页随身WIFI媒体服务
我的订单唉
很显然啊
这家公司的网站页面跳转
它也是在当前窗口中打开的
咱们呢再去淘宝网看看
我们先来到淘宝网的首页
咱们呢先点击女装精品
随便找一个点一下
淘宝网呢跟前两个不同
它是打开的新窗口
我们呢再进入凤凰网看一下
点击进入凤凰网
我拿先点击资讯
然后呢咱们再点一下这条新闻
哎这个凤凰网啊
它也是打开的新窗口
我先把它关闭掉好了
结合上面咱们的亲身体会啊
大斌老师的个人建议是
我们在做网页跳转设计的时候
信息架构复杂的大型网站
比如新闻类的门户网站啊
大型电商网站等等
咱们这个网页的链接
我建议使用新窗口新标签
像一些公司的宣传网站
小型轻量级的唉电商网站等等
为了保证用户的操作连贯性
我这里面建议在当前页面跳转
关于网页的跳转设计
其实还有很多不同的观点
不同的web产品有不同的页面跳转方式
这个东西其实没有一定的规律
好了
言归正传啊
呃刚才呢给大家说了一些题外话
扩展大家的思路
哎算是给大家课后留的一个思考题吧
我接下来呢选中更多
然后呢咱们点击新建交互
点击单击时点击打开链接
咱们呢可以双击一下这个区域的空白位置
我们看一下链接到这块
这次呢咱们选择精彩问题
这个页面打开
在咱们呢选择弹出窗口
也就是我想以弹窗的方式去展现这个精彩问题
页面
我们继续往下看
咱们看一下这个弹框属性
这个左侧和顶部
它指的是弹出框出现在屏幕上的位置
要想让这两个设置生效
咱们呢需要取消勾选这个居中
比如呢现在左侧还有顶部
我都设置为零
然后我再点击确定
咱们发布预览
看一下效果
好我点击更多
OK那么现在正如大家所见
精彩问题
这个页面
它就以弹窗的方式出现在了坐标零零的位置
我先关闭它
然后呢
咱们回到action
咱们再看一下这个宽度和高度
这里面这个宽度和高度
它指的是弹出框的宽度和高度
咱们呢可以去设置
怎么设置呢
我们这么做啊
咱们先进入到精彩问题这个页面
然后全选它
我们要记住这个宽度和高度
当前这个宽度是552
高度是551
咱们记住它
然后呢我们回到首页
好咱们在这块呢改为552
高度呢给它改为551
这次呢咱们把居中给他勾上
点击确定
我们再发布预览
看一下效果
我点击更多好了
现在呢精彩问题
这个页面就以弹窗的方式出现在了
屏幕正中的位置
内容呢也可以恰好的全部展现出来
关闭它
咱们呢回到action
接下来呢我再给大家说一下负极窗口哎
负极窗口这个功能在工作中其实很少被使用
但也并不是完全没有存在的价值
在一些企业级的后台管理系统中
也会有类似的交互效果
我下面就给大家演示一下
咱们呢先进入到精彩问题这个页面里面
然后呢咱们选中点击刷新精彩内容
点击新建交互
点击单机时哎
点击打开链接
好链接到这块
咱们呢选择刷新后的精彩内容
打开sun
咱们这个要选择负极窗口好了
咱们点击确定
然后呢切换回首页
我们再发布预览
看一下效果
我先点击更多
现在呢这是弹窗显示的是精彩问题
这个页面我点击刷新精彩内容
哎现在呢这个显示的是刷新后的精彩内容
页面好了
这个呢就是在负极窗口中打开链接
我先关闭它
咱们呢回到action呃
有一个问题啊
需要跟大家强调一下
要想实现在负极窗口中打开链接
那么更多这块呢咱们一定要选择弹出窗口
你这里面选择其他的是不行的
原因就在于负极这两个字儿
当前窗口还有新窗口
新标签
它们两个是没有负极的
只有弹出窗口才有负极
什么意思呢
啊这样我先咱们再发布预览
我给大家说一下
我点击更多
我们看一下啊
那么现在唉互动知识问答分享网站这个首页
它就是弹出窗口的负极
我点击刷新精彩内容
那么这个时候呢才会在负极这个窗口中
打开刷新后的精彩内容
这个页面好了
我先回到action
额关于链接动作下的打开链接
我呢就都给大家说完了
这里面内容啊其实很简单
没有什么不好理解的
哎
重在一个熟能生巧
最后呢我再给大家说一下这个关闭窗口
我先把它关闭掉
咱们呢双击进入到刷新后的精彩内容
这个页面选中关闭窗口
点击新建交互
点击单机时
这块呢咱们可以直接选择关闭窗口
然后什么都不用管了
咱们呢再发布预览一下
这回呢我们就不能直接点击预览了啊
因为我这块呢默认使用的是火狐浏览器
我需要勾选默认浏览器
为什么呢
因为我们要想看到关闭窗口的效果
咱们只能选择windows自带的浏览器
比如我现在用的是win10
win10自带浏览器
有传统的IE11以及全新的暗GE浏览器
其他的什么chrome火狐搜狗
那都是咱们后装的
它不是windows自带的
我点预览
这个提示啊呃比较恶心
他的意思就是你的浏览器已经过时了
在更新浏览器之前
唉
这个圆形的外观或者是功能是不可用的啊
其实这个解决方案也很简单
就是咱们可以更新一下win10
我之前呢其实更新过哎
但是更新之后声卡有一些问题
所以我后来又回退了这块
不过没关系啊
咱们可以点击继续查看原型
然后呢我点击关闭窗口这块呢
咱们选择是
那么现在呢唉这个窗口就关闭了
因为刚才啊按着浏览器
它只打开了一个窗口
所以一旦关闭
也就意味着浏览器也关闭了
咱们可以重新预览一下
我现在呢再新开一个窗口
然后呢我再点击关闭窗口
点击是那么浏览器呢它只会把当前窗口关闭
不会关闭整个浏览器好了
这节课我就先给大家说这么多
大家呢先整理吸收一下